Del 1

Skapade repo via web github webtjänst och i gitbash

Skapade ett nytt projekt i pycharm oshitgit

Skapade filerna main.py, report txt och questions.txt

La till filerna main.py, report txt och questions.txt

Pushade till main

Skapade branch important_changes_git_b_

Flyttade från main till important_changes_git_b_

Satte upstream för important_changes_git_b_

git push --set-upstream origin important_changes_git_b_

Gjorde ändringarna i main.py från 100 till 50

git add . för att stagea ändringarna
git commit -m "change loop to 50 times"
git push

Skapa en pull request 

https://repl.it/talk/learn/Replit-Git-Tutorial/23331/

Merged branch to main via git webtjänst

Del 2

Gjorde en test fork enligt exemplet som gavs för steg 1.

https://docs.github.com/en/free-pro-team@latest/github/getting-started-with-github/fork-a-repo

Steg 1 
Följde instruktionerna och använde git webservice och git bash.  Använde Jonny Värns repo till min fork
Skapade fork.
Clonade lokalt i oshitgit foldern
Fixade upstream till fork repo.
Fixade ändringarna. 
Git push.
Sedan skapade en pull request till Jonny Värn

Steg 2
Jonny Värn gjorde ändringar till mitt repo.
Jag accepterade och merged ändringarna. 








